Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/ansible.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Automate Quarkus deployment with Ansible
ja_jp: AnsibleでQuarkusのデプロイを自動化

source: Let’s see how to build and deploy a Quarkus app using https://docs.ansible.com/ansible/latest/index.html[Ansible]. We’ll see how we can automate the entire process, from the code checkout to the application compilation using Maven and then its deployment and start of the service, as a https://systemd.io/[systemd service], on the target system using Ansible and its collection for Quarkus.
ja_jp: link:https://docs.ansible.com/ansible/latest/index.html[Ansible] を使ってQuarkusアプリをビルドしてデプロイする方法を見てみましょう。コードのチェックアウトから、Mavenを使用してアプリケーションをコンパイルし、AnsibleとQuarkus用のコレクションを使用して、ターゲットシステム上に link:https://systemd.io/[systemd] サービスとしてデプロイしてサービスを開始するまでのプロセス全体を自動化する方法を見ていきます。

source: The first part, the application code checkout, compilation and packaging on the Ansible (where Ansible runs). We’ll use the getting-started sample application provided in its link:{quickstarts-tree-url}/getting-started[Quarkus QuickStarts directory] as a base for this tutorial. We’ll also leverage the https://galaxy.ansible.com/middleware_automation/quarkus[Quarkus collection] for Ansible, an extension for Ansible that alleviates the boilerplate required and to quickly build and deploy a Quarkus using Ansible.
ja_jp: 最初のパートは、Ansible（Ansibleが実行される場所）でのアプリケーションコードのチェックアウト、コンパイル、パッケージングです。このチュートリアルのベースとして、 link:{quickstarts-tree-url}/getting-started[Quarkus QuickStartsディレクトリ] で提供されているget-startedサンプルアプリケーションを使用します。また、Ansibleのエクステンションである link:https://galaxy.ansible.com/middleware_automation/quarkus[Quarkus collection] for Ansibleを活用して、これは、必要なボイラープレートを軽減し、Ansibleを使用してQuarkusを迅速にビルドおよびデプロイします。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: You'll need to https://docs.ansible.com/ansible/latest/installation_guide/intro_installation.html[install Ansible] on your workstation. Once this is done, you can install this extension for Ansible dedicated to Quarkus with the following command:
ja_jp: ワークステーションに link:https://docs.ansible.com/ansible/latest/installation_guide/intro_installation.html[Ansibleをインストール] する必要があります。これが完了したら、次のコマンドでQuarkus専用のAnsible用エクステンションをインストールできます：

source: Inventory file
ja_jp: インベントリファイル

source: If you are not familiar with Ansible, please note that the inventory must be provided for the command above to run properly. This is a simple text file providing the information Ansible requires on the target system it manages. Please refer to the Ansible documentation for more information about https://docs.ansible.com/ansible/latest/inventory_guide/intro_inventory.html[Ansible inventory].
ja_jp: Ansibleに慣れていない場合は、上記のコマンドを正しく実行するためにインベントリを提供する必要があることに注意してください。これは、Ansibleが管理するターゲット・システムに必要な情報を提供する単純なテキスト・ファイルです。 link:https://docs.ansible.com/ansible/latest/inventory_guide/intro_inventory.html[Ansible インベントリ] の詳細については、Ansibleドキュメントを参照してください。

source: To follow the tutorial, you may want to use only one machine (localhost) and skip the ssh authentication setup. This can be easily achieved by using the following inventory file:
ja_jp: チュートリアルに従うには、1台のマシン（localhost）だけを使用し、ssh認証のセットアップをスキップしたいかもしれません。これは、以下のインベントリファイルを使用することで簡単に実現できます：

source: Root access on target system
ja_jp: ターゲットシステムへのルートアクセス

source: A few tasks performed by the Ansible collection for Quarkus will require administrative privileges on the target (create a group and user account, install packages). If Ansible does run as root, you'll need to add the following options to the `ansible-playbook` command line:
ja_jp: Quarkus用のAnsibleコレクションで実行されるいくつかのタスクは、ターゲットの管理者権限を必要とします（グループとユーザーアカウントの作成、パッケージのインストール）。Ansibleをroot権限で実行する場合は、 `ansible-playbook` のコマンドラインに以下のオプションを追加する必要があります：

source: Tutorial
ja_jp: チュートリアル

source: With the Ansible collection installed on the controller, you can already directly use a playbook provided with it to build and deploy your Quarkus application:
ja_jp: コントローラにAnsibleコレクションがインストールされていれば、Quarkusアプリケーションをビルドしてデプロイするために、Ansibleに付属のplaybookを直接使用することができます：

source: The four parameters provided to the playbook are pretty self-explanatory. The first one, `app_name`, is the name of the application, in our case, it's just `getting-started`. The second one, `quarkus_app_repo_url`, is the URL to the Git repository to checkout. The third one is optional, `quarkus_app_source_folder` specifies, if needed, which subfolder from the repo the source code is located. Finally, the fourth one indicates where to install the application on the target.
ja_jp: playbookに提供される4つのパラメータは、かなり自明です。最初のもの、 `app_name` はアプリケーションの名前で、私たちの場合は `getting-started` とします。2つ目の `quarkus_app_repo_url` は、チェックアウトするGitリポジトリのURLです。3番目はオプションで、 `quarkus_app_source_folder` は、必要であれば、ソースコードがリポジトリのどのサブフォルダーにあるかを指定します。最後に4つ目は、ターゲットの何処にアプリケーションをインストールするかを指定します。

source: Playbook run
ja_jp: Playbookの実行

source: Once the command above has successfully run, you should have an output similar to the one below:
ja_jp: 上記のコマンドが正常に実行されると、以下のような出力が得られるはずです：

source: The Ansible collection for Quarkus does all the `heavy lifting` here. First, it checks out the code from Github and builds the application from its sources. It also ensures the system used for this step does have the required OpenJDK installed. By default, the application is built on the localhost (the Ansible controller), but it can be performed on a remote system if needed. Once the application is built, the collection will take care of the deployment.
ja_jp: Quarkus用のAnsibleコレクションは、 `大変な作業` はすべて実施してくれます。まず、Githubからコードをチェックアウトし、そのソースからアプリケーションをビルドします。また、このステップで使用するシステムに必要なOpenJDKがインストールされていることを確認します。デフォルトでは、アプリケーションはlocalhost（Ansibleコントローラー）上でビルドされますが、必要に応じてリモートシステム上で実行することもできます。アプリケーションがビルドされると、コレクションがデプロイを行います。

source: Here again, it checks that the appropriate OpenJDK is available on the target system. Then we ensure that the required user and group exist on the target. This is recommended mostly to be able to run the Quarkus app with a regular user, rather than with the root account.
ja_jp: ここでも、適切なOpenJDKがターゲット・システム上で利用可能かどうかをチェックします。次に、必要なユーザーとグループがターゲットに存在するようにします。これは主に、Quarkusアプリをrootアカウントではなく、一般ユーザーで実行できるようにするために推奨されます。

source: With those requirements in place, the jar can be deployed on the target, along with the required configuration for the app integration into systemd as a service. Any change to the systemd configuration requires reloading its daemon, which the collection ensures will happen whenever it is needed. With all of that in place, the only thing that remains is to start the service itself, which Ansible will also take care of.
ja_jp: これらの要件が揃えば、アプリをサービスとしてsystemdに統合するために必要な設定とともに、jarをターゲットにデプロイすることができます。systemdの設定を変更するには、デーモンをリロードする必要があります。このコレクションは、必要なときにいつでも実行されることを保証します。すべての設定が揃ったので、あとはサービス自体を起動するだけです。

source: By default, the Ansible collection for Quarkus will install and use the OpenJDK 17 available in the Yum repositories of the target host (or the controller). If you want to use a different version of OpenJDK, define the following variable:
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus用のAnsibleコレクションは、ターゲットホスト（またはコントローラー）のYumリポジトリで利用可能なOpenJDK 17をインストールして使用します。異なるバージョンのOpenJDKを使用したい場合は、以下の変数を定義します：

source: Validate that deployment was successful
ja_jp: デプロイが成功したことの検証

source: For the purpose of this tutorial, you may want to check manually, that the playbook did indeed deployed the app properly. Here is the few ways to do so.
ja_jp: このチュートリアルの目的のために、プレイブックが本当にアプリを正しくデプロイしたかどうか、手動でチェックしたいと思うかもしれません。そのためのいくつかの方法を紹介しましょう。

source: First, because the collection integrated, we can check the status of the service on one of the targets:
ja_jp: まず、コレクションが統合されたので、ターゲットの1つでサービスのステータスをチェックできます：

source: Manually, you can also test if the app is reachable:
ja_jp: 手動で、アプリが到達可能かどうかをテストすることもできます：

source: Writing a playbook
ja_jp: プレイブックの作成

source: Of course, you’ll most likely need to build on this, so you may want to write up your own playbook, rather than just using the one provided by the collection. Below is an example of such playbook:
ja_jp: もちろん、これに基づいて構築する必要がある可能性が高いため、コレクションによって提供されるプレイブックを単に使用するのではなく、独自のプレイブックを作成することもできます。 以下はそのようなプレイブックの例です。

source: To run this playbook, you use again the ansible-playbook command, but providing now the path to the playbook:
ja_jp: このプレイブックを実行するには、再びansible-playbookコマンドを使用しますが、今度はプレイブックへのパスを指定します：

source: And that’s all, folks!
ja_jp: 以上です!
